(諏訪珠美)
(珠美)<６歳で合唱を始めた時から
繰り返し聞かれてきた>
<そのたびに その場に
ふさわしい言葉を返してきた>
(携帯電話のアラーム)
(珠美)
<さすがに神様のため
とまでは言えなかったけれど>
(ニュースの音声)
(諏訪理美) １か月たつんだってさー
(珠美)
<生まれてから
18歳になるまでの感情の強さと――>
<18歳以降の感情の強さは
同じくらいなんだと>
(理美) 怖いね
(諏訪祥雄)
怖がっててもしかたないでしょ
もうこれから いろんなもんが
変わってくんだからさ
(理美) 変わってくるって
どんなふうに？
(祥雄) 珠美も そんないつまでも
のんきに歌なんか歌ってらんないよ
(理美) 珠美
部活中止になるんじゃない？
(理美) 合唱なんて 唾飛んじゃうし
危ないんじゃない？
(珠美) うん
(理美) 先生は何か言ってる？
いや まだ何も言ってない
(祥雄) 学校ってのは
いろいろ変わるの遅いからな
ま これからは――
変わることで生き残れる者と
そうじゃない者が出るってことだよ
(理美) やだ～
生き残れなかったらどうすんのよ
(珠美)<それだけ今を大切にしろと
伝えたかったのかもしれないけれど――>
<今 この瞬間と
向き合えていないのではないだろうか>
(珠美)<私は 大人に用意された青春に
ずっと違和感を覚えていた>
<似たことを言っていた人がもう１人
私の近くにいた>
(水谷光生) 水田
(水田) はい
(水谷) えー 各パート
練習始めてください
(生徒たち) はい
(井野美音) じゃあソプラノは
Ｂの続きから練習しよう
カウントをとってもらっていい？
(女子生徒) １ ２ ３ ４
(パートごとに練習する声)
(美音) Ｂからもう１回やります
(一同) はい
(美音) じゃあ １ ２ ３で入ってね
いきます
１ ２ ３
(パートごとに練習する声)
みんな！ みんな ちょっと聞いて
えー 伊藤
(伊藤 咲) はい
(水谷) 誰を思って歌ってた？
(咲) ええ～
え… 家族とか ですかね？
(水谷) とか… うーん
岩田は？
(岩田) うーん… 友達？
(水谷) 友達 うん
こうみんながさ 一緒に歌えるのは
今だけだから
もう少し そのことを意識して
歌ってみて
(一同) はい
(水谷) そしたら もうちょっと
その周りの人の声が――
聞こえるようになると思うから
(一同) はい
誰かを具体的に想像してみて
(男子生徒) はい
お父さんでもお母さんでもいいし――
友達でもいいけど 具体的に
好きな人でもいいし
誰が どんな顔で
どんなふうに聞いてるか
それを想像して
えー 歌ってください
(一同) はい
(水谷) じゃあ 練習再開
(珠美)
(水谷) 大会は中止になった
先生も悔しい
今は 今やるべきことをやろう な
誰が悪いわけでもない
誰のせいでもない
ほらもう 歌えなくなった
わけじゃないからさ
ねっ
そんな下向かないで
うん
(美音) せめてここで
１回みんなで歌いませんか？
(女子生徒) 歌いましょう
(女子生徒) 歌いたいです
(男子生徒) 歌おう
(水谷) ごめん 井野
(美音) どうしてですか？
(水谷) 飛沫感染の恐れがある
こうやって集まってること自体
今は控えないといけない
(生徒たちのすすり泣き)
(美音) しょうがないよね
(金原翔太) ああ… そうだな
(美音) 泣かないで
泣かないで
(女子生徒) 先輩…
ごめんなさい
ありがとうございました
(美音) こちらこそ
(女子生徒) 一緒に歌ってると
楽しかったです
(美音) 私も
(女子生徒の泣き声)
(咲) 珠美先輩
(珠美) さっちゃん
(咲の泣き声)
(珠美) そんな泣かないでよ
さっちゃんは来年もあるじゃん
(咲) でも 先輩と歌えるのは
今年しかないんです
(珠美) ありがとう
(咲) 先輩たちと
最後の大会 歌いたかったんです
私…
(珠美) フフッ さっちゃん
(咲の泣き声)
(珠美) もう そんなふうに言われたら
悲しくなっちゃうじゃん
(咲) 絶対いい思い出になると思ったのに
(珠美)<思い出作りのために
歌ってたの？>
(翔太) あれだね
(珠美) ん？
(翔太) もう――
歌うこともないのかな――
合唱部
(珠美) まだ分かんないけどね
(翔太) うーん どうなるんだろうね
(珠美) うん
(翔太) 俺さ
(翔太) ずっと珠ちゃんのこと 好きだった
(珠美) え？
(翔太) 今言わないと
いつ会えるか分かんないからさ
やだった？
(珠美) イヤとかじゃないけど…
驚いた 普通に
ほんとは大会終わってから
言おうと思ってたんだけど
俺 変なんだけど――
練習の時
俺もみんなも歌ってんのに――
珠ちゃんの声だけ大きく聞こえて
やっぱり俺 珠ちゃんのこと…
(珠美) 翔太さ――
翔太は何のために歌ってた？
(翔太) あー… 何のため…
うん…
珠ちゃんがいたから歌ってたのかも
(珠美) 私も翔太のこと
すごい好きだけど――
私の好きは
翔太の好きとは違うかもしれない
でも ありがとう
(翔太) ううん
じゃ
また
(珠美) じゃあね
(翔太) じゃあね
(珠美)
(美音) どっか座る？
(珠美) ん？
(美音) 座る？
(珠美) うん いいよ
どの辺 座る？
(美音) ここでいいんじゃない？
(珠美) うん
(美音) そこ？
私 思ったんだけどさ
(美音) うん　何？
私たちだけでも歌わない？
(美音) え？
屋上で みんなで距離とって
私たちだけでも歌わない？
本気で言ってる？
(珠美) うん
(美音)
私たちだけで歌ってどうすんの？
誰も聞きに来れないんだよ
それって意味ある？
意味がないと
歌っちゃダメなのかな？
そういうわけじゃないけど…
ごめん
この話になるとダメだ
(珠美) ううん
私は美音と歌えれば
それで十分かなって思っただけだよ
(美音) 私もだよ
(すすり泣き)
(珠美)
<大人たちの作った“青春”のために
泣いてるんじゃないの？>
(荒い息)
(珠美)
(発声練習をする声)
(男性) なのでリモート前提で
進めるのがいいかと思います
うーん なら やっぱりコピー勝負かな
なんか強いステートメントを組んで
それを補完するような内容とかね
うーん その実体を伴わないとさ
メッセージってやっぱ伝わり方が弱いから
たとえば お得意にその社会貢献的な
実績とか何かあるのかな
(男性) いや 正直あまりないですよね
(祥雄) ま 小さいことでもいいからさ
(ニュースの音声)
(理美) おかえり
(珠美) ただいま
(理美) ランニング行ってきたの？
(珠美) うん
(理美) ニュースで毎日やってるじゃない
外出は控えるようにって
人だけじゃないの
どこに菌があるか分かんないんだから
お母さんなんてさ 買ってきたもの
いっつもこうきれいに拭いて――
冷蔵庫にしまってるの見てるでしょ？
(珠美) うん
(理美) 着替えて
すぐシャワー浴びてきて
(珠美) 分かった
(理美) 脱いだものさ
カゴにすぐ入れて
(珠美) 分かったよ
(理美) きちんとまとめて入れてね
(理美) うん
(珠美)
<今あるかたちで生き残れないなら
滅びることは仕方ない>
<命とはリスクであり
リスクがあるからこそ――>
(珠美)<誰にも読まれない日記に
自分の気持ちを書き連ねても――>
<歌うことは
歌うことでしか満たされない>
(アナウンサー)
順次直接届けるとしています
(祥雄) 何やってんだよ
(アナウンサー) 布マスクは
１枚260円で 確保と配布に…
(理美) 466億円 びっくり
(祥雄) なんかさ そんだけ金使ってさ
こんなことしかできないのかね
♪ よろこびよ
♪ せかいよ　てのひら
♪ いま　ほのあかり
♪ きこえる　いのりを
♪ うたうよろこびよ
♪ せかいよ　てのひら
♪ いま　ほのあかり
♪ きこえる　いのりを
♪ この声は　この声は
♪ よろこびと　かなしみを
♪ かがやきと　まなざしを
♪ この声は　この声は
♪ よろこびと　かなしみを
♪ かがやきと　まなざしを
♪ この声は　この声は
♪ よろこびと　かなしみを
♪ かがやきと　まなざしを
♪ この声は
(珠美)
♪～
～♪